Oke, kita akan menjelaskan ini cukup
cepat karena hanya merupakan tinjauan dari
pelajaran terakhir.
Jadi jika Anda butuh pengingat,
tautan ada di bawah.
Untuk menghasilkan screenshot yang diinginkan
seperti ini, kita perlu memodifikasi daftar sehingga
tiap item daftar
menunjukkan informasi lebih banyak.
Daripada menggunakan tata letak yang sederhana dari
XML item daftar yang disediakan oleh
framework, kita perlu
membuat tata letak XML sendiri untuk
item daftar tunggal yang akan
berisi tiga TextViews.
Untuk itu,
Saya akan membuat dokumen tata letak baru
bernama earthquake_list_item.xml.
Jika kita melihat TextView ini,
kita bisa melihat tata letak XML kita.
Di dalam dokumen item daftar ini,
saya punya tata LinearLayout horizontal
yang berisi tiga TextViews,
satu untuk magnitudo, satu untuk
lokasi, dan satu lagi untuk tanggal.
Kita tak perlu khawatir dengan
tampilannya saat ini.
Jadi saya beri spasi secara acak di semua
view menggunakan tata letak dengan 0dp dan
bobot tata letak 1 untuk
semua anak.
Saya juga menambahkan padding 16 dips
di tata letak item daftar sehingga
item daftar itu tidak akan
terlalu pendek.
Jika kita beralih ke layar desain, kita
dapat melihat data variabel sementara
untuk memastikan bahwa tata letak
terlihat seperti yang kita inginkan.
Berikutnya, kita tambahkan XML tools namespace
ke root elemen LinearLayout,
di bawah baris di mana kita
mendeklarasikan namespace Android.
Lalu kita bisa menggunakan atribut tools:text
untuk tiap TextView dan
menambahkan teks sementara.
Jadi, kita tambahkan teks yang akan
ditunjukkan dalam layar pratinjau Android Studio,
tapi bukan di telepon kita
saat kita benar-benar menjalankan aplikasi.
Keren, sekarang tata letak kustom
item daftar kita sudah selesai.
Sekarang kita butuh objek Java untuk memegang
semua informasi gempa bumi,
yang akan ditampilkan dalam tiap item daftar.
Sekarang saya akan kembali ke
dokumen Earthquake-java, di mana kita
telah menetapkan kelas Earthquake baru yang
merepresentasikan gempa bumi tunggal.
Lalu kita menentukan tiga variabel
global dengan tipe string,
satu untuk memegang magnitudo, lokasi,
dan tanggal, karena tiap
gempa bumi punya atribut-atribut ini.
Lalu di constructor publik untuk
kelas Earthquake, kita mengawali
ketiga variabel anggota
berdasarkan nilai yang diberikan
ke dalam constructor.
Karena variabel-variabel global ini
bersifat privat, kita perlu membuat metode
public getter sehingga kelas-kelas lain dapat
mengakses informasi tentang gempa bumi ini.
Sekarang saya akan pergi ke
kelas EarthquakeActivity kita,
di mana kita benar-benar membuat
objek-objek gempa bumi dengan memanggil
constructor yang telah kita buat.
Perhatikan baris ini.
Daripada membuat
ArrayList berisi string,
saya ingin ArrayList berisi
objek-objek gempa bumi sebenarnya.
Lalu saya membuat objek
gempa bumi baru dan
menambahkannya ke dalam daftar,
satu demi satu.
Untuk tiap gempa bumi,
saya sudah membuat nilai palsu
untuk magnitudo dan tanggal.
Lalu kita harus membuat
EarthquakeAdapter kita sendiri,
yang dikustomisasi untuk menampilkan
daftar gempa bumi.
Kita tentukan agar EarthquakeAdapter merentang
dari super kelas
ArrayAdapter dan
mengesampingkan metode getView sehingga
kita mengontrol bagaimana view item
daftar dibuat.
Saat getView dipanggil, kita dapat memeriksa
apakah kita bisa menggunakan tampilan yang diulang.
Jika tidak, kita masukkan tata letak
item daftar baru yang ditentukan dalam
dokumen earthquake_list_item XML.
Lalu kita bisa menggunakan parameter posisi
yang diberikan untuk memperoleh referensi untuk
objek gempa bumi yang sesuai
dari daftar gempa bumi.
Berikutnya, kita dapat mulai mengikat data dari
objek gempa bumi ini ke tampilan dalam
tata letak item daftar
Kita temukan tiap TextView dalam
daftar yang didasarkan pada view ID dan
menetapkan data yang terkait ke atasnya.
Setelah item daftar memiliki data yang tepat
untuk tiap gempa bumi tunggal di posisi
tertentu, lalu kita bisa mengembalikan
view ke pemanggil.
Dalam hal ini, pemanggilnya adalah ListView,
yang akan mengambil semua item daftar ini dan
menampilkannya di layar.
Untuk penjelasan yang lebih
menyeluruh tentang ListView dan
adapter, silakan periksa bab terakhir
yang berisi seluruh pelajaran tentang topik ini.
Tautannya ada di bawah.
Jadi mari kembali ke
EarthquakeActivity kita.
Kita dapat membuat adapter gempa bumi
baru dengan memberikan daftar
gempa bumi dan mengatur
adapter di ListView.
Sekarang mari kita jalankan perangkat kita.
Tampilannya seperti ini. Keren.